[Música]
olá bem-vindos ao papo narena seu
podcast semanal onde a gente indica
troca ideas sobre conteúdos que a gente
leu ouviu assistiu sempre trazendo aão
de produto PR discussão eu sou o Artur e
o próximo episódio já vai ser direto da
terra do tio hein eu sou a e pela
primeira vez depois de mais de 50
episódios estou gravando tomando um
cafezinho que a gente tá gravando
horário não habitual pois é o a me fez
acordar às 8 da manhã para gravar hoje é
Tá vendo como a gente preza por ter um
programa toda semana pois é pois
sacrifícios e no programa de hoje a
gente vai falar do seguintes assuntos a
eterna discussão entre velocidade versus
qualidade e tática de Grove que não
funciona mas antes da gente ir pra pauta
tem jabar sempre né bom sabadão agora
rolou a quarta Edição do curso de ai
para pems na prática e foi pô maneirão
viu a gente vai ter uma próxima Edição
em novembro Só tô esperando o efren
liberar a agenda dele lá e a gente já
divulga em breve aqui para vocês a
próxima data mas em outubro vai ter mais
duas edições do curso de pensamento
crítico e analítico e vai ter versão
tanto presencial quanto online dia 5 de
outubro daqui a três semanas vai ser
presencial aqui em São Paulo e dia 19 de
outubro vai ser online e ao vivo para
você que tiver em qualquer canto do
planeta então assim você tem mais umas
semanas aí não vai deixar pra última
hora né ó pela primeira vez inclusive
não teve ninguém comprando no último dia
a ninguém comprou ex Falou tanto que
ninguém fez falamos tanto falamos tanto
mas de noite na sexta de noite teve umas
três inscrições
então assim os a gente já falou aqui o
lote os o primeiro e o segundo lote já
esgotaram não deixa PR última hora você
tem descontinho aqui Maruto 15% na
descrição do link do episódio aqui se
inscreve lá e a gente se vê na arena
muito bom e recadinhos habituais aqui da
Paróquia se você tá ouvindo esse podcast
e gosta do conteúdo que a gente tá
produzindo vai lá e dá cinco estrelas dá
um joinha um like onde quer que você US
o seu podcast isso ajuda para caramba o
podcast a crescer deixa um comentário
tem comentário no Spotify tem comentário
no substack comenta no Linkedin onde a
gente posta o episódio no Instagram
então vai lá interage com os nossos
conteúdos e se você curtiu e acha que
outra pessoa vai curtir também o podcast
indica para essa pessoa se todo mundo aí
indicar o podcast para mais uma pessoa
como a gente sempre diz aqui isso ajuda
a gente para caramba crescer e dito isso
Bora lá pra pauta Bora lá
[Música]
o primeiro conteúdo de hoje é sobre o
artigo making the tradeoff between Speed
and Quality da amiv que passou 15 anos
na meta e chegou a ser vipi de produto e
design do WhatsApp e atualmente ela é
VIP de produto da F como o nome já disz
o artigo trata daquele equilíbrio entre
velocidade e qualidade desenvolvimento
de produto e eu acredito que todos os
nossos ouvintes já passaram por algum
tradeoff desse tipo mas o legal que ela
traz é que nem sempre precisa ser um ou
outro e aí ela entra em mais detalhes
como por exemplo né o qualidade é
relativo o fluxo pode até lá não tá
grandes coisas mas tiver resolvendo um
problema pô aí você consegue fazer mais
melhor esse tradeoff né E que mais
rápido Nem sempre significa cortar
processo inclusive Recomendo muito a
News L dela
e também quem quiser dar o play lá na
entrevista dela com o Len que é um dos
episódios meus um dos meus episódios
prediletos Mas e aí
airas velocidade ou qualidade essa dá
para dar aquela resposta clássica de PM
né Depende ou os dois e tal coisas desse
tipo mas cara eu achei o artigo muito
bom assim porque o próprio nome dele né
é making the tradeoff Então já em
implica aqui que você tem que fazer uma
escolha ali né Eh e mas se você ler os
argumentos em si não necessariamente
você tá optando por ter um ou por ter
outro é que um implica o outro né na
verdade e você até começou a falar isso
mas acho que um ponto que tem lá no
texto é que qualidade pode ser qualquer
coisa né dependendo de quem fala e de
quem ouve as pessoas podem ter
interpretações de qualidade diferent
Então para mim qualidade pode ser o
usuário tá feliz que Conseguiu resolver
o problema para outra pessoa pode ser
que cara a ui tá bonita aos olhos paraa
outra pessoa pode ser que não tem nenhum
processo manual acontecendo ali por trás
né então eu falo sempre sobre alinhar
nas premissas né porque se você discorda
das premissas você não vai não vai se
encontrar no meio do caminho então acho
que projetos assim é te alinhar que que
é qualidade para esse time sabe e
qualidade para cada time em cada momento
diferente podem ser coisas diferentes
não é uma constante né num determinado
momento você quer ter um você vai quer
ou precisa ter um produto Pixel Perfect
em outros você cara não pode construir
coisas que não são escaláveis porque
senão você não vai conseguir nem
entregar o valor então alinhar sobre
qualidade acho que é um negócio super
importante ali Acho que é é um dos cores
da ideia Central desse artigo né Pois é
e no final das contas é isso né cara
quanto melhor tá bem definido e todo
mundo tem a mesma premissa né o que eu
gosto de chamar de a mesma baliza fica
muito mais mais fácil para qualquer tipo
de discussão inclusive do que que você
tá disposto a dar os os cutoff ali né
que você dá para Como ela mesmo fala no
aspecto nem sempre precisa tirar você é
mais rápido não significa que você vai
tirar a parte dos processos você vai
Italian e talvez pode até dar mais
velocidade nesses processos também e ter
mais né Lembro uma vez que a gente tava
quando eu tava na Yellow a gente tava P
vendo onde a gente ia colocar o Wallet
do produto e tals que a gente ia lançar
e a gente tava discutindo no escritório
assim a gente falou Pô a gente tá
correndo não estamos com tempo e tal não
sei o quê aí a gente falou pô tá bom a
gente em vez da gente ficar aqui no
escritório nas próximas 1 hora 2 horas
debatendo V imprimir aqui um o útil da
impressora ainda em 2000 era 2019 ainda
mas vamos imprimir uma parada aqui vamos
somos a i não sei o que nos ajuda a
testar Paramos numa praça de alimentação
e cara em duas horas a gente pegou um
monte de de insumo sabe o monte de
insumo que ajudou a gente a matar o que
que a gente precisava ali e decidir o
que que a gente ia fazer sabe a gente
tava com velocidade tipo tava com o
prazo apertado mas a gente não fez um
tradeoff ali na verdade o tradeoff foi
pô beleza a gente a gente quer fazer
isso se a gente quer fazer isso rápido
em vez da gente ficar no escritório cara
vamos rápido ali mesmo na esquina ali
onde tem gente usando sabe é acho que a
galera tende a pensar às vezes que você
ser mais rápido significa que você tem
que entregar o mesmo processo que você
entregaria antes em menos tempo e na
verdade não é isso né ela até fala ah
Dent to shorten the entire process not
Cut corners então é você pegar aquilo
que você faria em x tempo e pensar cara
como eu faço isso mais rápido então
nesse exemplo que você deu aí cara sei
lá vocês iam pegar e fazer um
protótipo jogar no mês e fazer uma
pesquisa Quali um negócio assim eles
falou [__] eu preciso aprender mais
rápido sobre isso daqui Então qual que é
o jeito de fazer isso mais rápido com os
recursos e tempo que eu tenho nesse
momento Ah é fazer isso [__] foi lá e
aprendi né e e sobre aprendizado ela
fala sobre isso também né que lançar a
algo rápido é diferente de lançar um
produto ruim porque um produto ruim
eventualmente não vai te fazer aprender
né que é o o objetivo final ali gerar
resultado e aprendizado Então acho que
tirar
essa peixe de que fazer algo rápido é
fazer algo ruim ou algo mal acabado é é
importante porque nem sempre é na na Z1
a gente teve um Case legal lá quando a
gente estava lançando o produto de
crédito que a gente precisava também a
gente queria aprender rápido o grande
objetivo Ali era aprender rápido assim
então a gente tinha tinha ali algumas
premissas que a gente tinha em relação a
crédito que a gente que tava disposto a
arriscar número de pessoas que a gente
queria dar crédito e aí a gente pensou
como que a gente quebra esse produto em
partes menores que a gente vá aprendendo
mais rápido possível para em vez de
lançar um produto de crédito completo eh
de uma vez e aprender só lá que que a a
gente faz antes então pô qual a forma
mais rápida aqui com coisas que a gente
já tem ah a gente já tinha pix pô pra
gente estender o pix para dar crédito
com pix é mais fácil tinha um Fit ali
com os usuários Então vamos seguir nessa
linha vamos começar só com a concessão
do crédito então a gente não precisa de
se a pessoa só tem que pagar daqui a 15
dias 30 dias eu não preciso ter o
pagamento pronto no dia um então e eu já
passei por isso várias vezes em produtos
de assinatura que é como a pessoa só
precisa pagar um tempo depois cara
resolve a contratação e faz o pagamento
no próximo 15 dias no próximo mês então
fizemos isso comunicação era eu mandando
WhatsApp pros clientes que tinham pegado
crédito ali e lembrando eles que estava
chegando o vencimento e isso foi muito
bom porque como era um WhatsApp que eu
tava mandando e era tipo eu de fato
disparando esses WhatsApps era pouca
gente eu aprendi para caramba com as
conversas com os clientes velho tipo e
isso informou quais seriam as próximas
coisas que a gente ia fazer então por
exemplo a gente começou fazend um
produto que e o vencimento era a cada 15
dias e aí conversando com os clientes
ali no WhatsApp eu vi que eles não eles
não estavam deixando de pagar porque
eles não não queriam pagar eles só não
tinham entendido no fluxo que tinha que
pagar 15 dias depois porque parcelamento
na cabeça deles era mensal e tal e aí
foi uma das interações que a gente fez e
priorizar antecipação de pagamento foi
outra coisa que a gente fez porque a
gente viu que a galera tinha muito
desejo de pagar assim que tivesse o
dinheiro na mão então você pensar aqui
pô a gente foi construindo o produto aos
poucos de funcionalidades básicas Mas
isso foi o que a gente queria porque a
gente otimizou pra velocidade e
aprendizado isso foi ótimo pra gente na
época a gente conseguia iterar muito
rápido ali em cima cara nessa mesma
linha aí eu lembrei que de quando a
gente fez Story online na na iuse também
assim que foi bem nessa linha assim a
primeira versão a pessoa não podia nem
dar o retry aí se ela mandasse alguma
foto errada eu liguei para todas as
pessoas os primeiros usuários que não
tinham completado o fluxo sabe que a
gente foi lá colocou as os eventos né e
tal a gente sabia qual eles não tinham
completado E aí pô saiu disso a gente
descobriu que a galera no na tava tirar
as fotos na garagem não conseguia enviar
porque não tinha wi-fi sabe não dava
para salvar as fotos tal então o que
você falou é muito quando a premissa tá
bem clara né que foi o que a gente
começou falando ali tá bom a gente tá
indo por velocidade então pô tá bom
vamos vamos prezar por isso mas não
significa que a gente não vai deixar as
outras mas o que a gente deixar tá OK Tá
dentro desse dessa nossa premissa aqui
que a gente que a gente definiu né muito
bom é e só para fechar eu tenho dois
poit colados aqui no meu monitor que eu
olho para eles o tempo todo que é Set
the Pace increase
e PR mim é muito papel dos líderes assim
e deixa em inglês ainda inglês tem que
ser cara o cara é F PR
caramba agora traduz aí o que que é pr G
Set the né imagina que você tá correndo
né E você tem um ritmo de corrida né é o
famoso pace então set pace é você
definir qual que é o seu ritmo ali né
você eu acho que esse é um papel
importante do líder junto com increase
tempo Então como é que você aumenta ali
o ritmo desse negócio né então é tanto
definir quanto puxar o time para
aumentar e eu acho que esse é um papel
importante do líder de tá sempre puxando
as pessoas para como a gente consegue
fazer as coisas mais rápido como a gente
entrega valor mais rápido e não
significa de novo que você tem que fazer
algo que demoraria um mês em duas
semanas significa que o que que dá para
fazer em duas semanas que vai ter uma
uma entrega de valor aqui que vai ajudar
no aprendizado e eu hoje eu como líder
vejo muito essa como uma das coisas mais
importantes que eu posso fazer ali para
ajudar os times sabe Total eu também
tenho dois são parecidos com com isso
que é um é Fast and Furious ah em inglês
também né
se porque são nomes de
coisas ah não mas tá bom e tem o outro
que é para relembrar nossas épocas emo
que todos já tiveram que é sorry I can't
be Perfect
que esses são duas dois mantras de
construção do produto que eu sempre
passo pros times Porque no final das
contas é isso né cara tipo você nunca
vai tá com o produto um 100% pronto só
que dois também ainda tipo quanto antes
você consegue colocar algo que tá de
fato resolvendo um problema mesmo que
não esteja mais foi possível inclusive
tava no evento da ifl semana passada no
encerramento lá da da galera que tava
completando a a mentorias lá e eu tava
com o Joca lá inclusive um salve aqui
pro Joca o Joca Já falei com é que vai
vir aqui hein ele falou pô só convidar
lá tô esperando e o Joca Torres estava
falando aqui a gente tava comentando né
do cara o de pees a galera sempre
reclamava sempre parava ele quando ele
tava lado Tipo pô t esse problema aqui
esse problema ali só que Putz resolvi um
problema cara mesmo um problema muito
maneiro então mesmo p é o melhor exemplo
de design terrível mas que resolve o
problema tão bem que você passa por cima
del você aprende exato que você aprende
o bug para para utilizar sabe então é no
afal das contas é isso é
[Música]
isso o nosso segundo conteúdo de hoje é
um texto da Helena verna que é VP de
Grove no Dropbox onde ela fala sobre
seis táticas de Grove que são populares
mas que na realidade não funcionam para
começar ela já fala de algo que foi
assunto recente aqui no podcast né que é
redesign a gente falou ali que que o
redesign é né tem o corte lá no nosso
Instagram se vocês quiserem ver mas S
podcast nesse caso especificamente ela
fala do redesign da homepage de um
produto E nesse ponto Ela traz algo bem
interessante que redesigns normalmente
tornam as páginas mais aspiracionais o
que acaba diluindo a mensagem principal
que tem que ser passada e eu consigo
100% enxergar isso acontecendo eh marcas
de guerra de redesign da vida além do
redesign outras táticas populares que
ela lista ali são simplificar os fluxos
removendo toda a fricção teste de cor
aquele clássico Vamos mudar cor do botão
e ver se aumenta conversa são aquele
outro clássico que é só falta aquele
mail pra gente conseguir atingir o
objetivo xpto que a gente tem logins com
serviços de terceiros tipo Google
Facebook e por último a criação de
bibliotecas de templates E aí meu
querido Artur que que você acha dessas
táticas já viu alguma delas funcionar
realmente na sua vidinha cara é aquela
parada ser dois PES Duas Medidas assim
mas no afal das contas eu acho que
quando entra muito nessas nessas coisas
a gente tipo assim ah vamos fazer tal
vamos fazer um redesign aqui vamos fazer
não sei o qu sem tá muito o problema não
são as táticas o problema é o
embasamento para ela sabe a mesma coisa
que a gente Falou praticamente no bloco
anterior aí se você não tá bem definido
do tipo Por que você tá fazendo alguma
parada Qual o problema que você quer
resolver qual a métrica que você quer
mexer e etc cara você vai cair nesse
Limbo de pega o que o que que os outros
estão fazendo e Nem sempre o que que os
outros estão fazendo vai funcionar pro
seu contexto saado eu já falei aqui em
outros episódios mas pô eu gosto sempre
de falar desse exemplo do do lance de
copiar é cara quando a gente tava na
iuse lá quando a gente começou o nosso
fluxo lá você tinha o eu esqueci o nome
desse componente que é o slider tinha o
slider lá para você selecionar o que
você queria não funcionava pra gente
velho a gente foi lá e mudou rapidinho
porque a gente tinha as métricas as
paradas cara todos todos os concorrentes
todos copiaram sacou só que a gente tava
sei lá na V5 e eles estavam copiando a
gente a V1 a gente já não sabia que ele
já não funcionava pra gente eu acho que
é muito isso assim no final das contas
para mim não é o problema não é a tática
o problema é qual gan é a premissa para
para usar aquela tática sabe Total acho
que nada
substitui o entendimento do seu usuário
da jornada dele com produto na hora que
você tá trabalhando em Grove sabe é
entender profundamente o que que essa
pessoa tá tentando fazer Quais são os
medos receios motivações Ach tem um
aspecto bem emocional aqui bem grande
normalmente em jornadas de aquisição
contratação e tal e essas vão ser as
coisas que vão te ajudar a mexer o
ponteiro ou não não é growth hacking tá
ligado e e acho que as próprias pessoas
de grow hoje em dia e acho que é meio
ponto batido já cara grow hacking não
não existe tipo pequenos tweaks que você
vai fazer que vão dar saltos gigantes no
seu no seu produto no seu funil sabe que
é o o de grande de serviço que o booking
e o Facebook fizeram ao mundo assim de
ah a gente faz um monte de teste AB de
várias coisinhas pequenas e tal e é cara
para vocês que qualquer
0.001 é são muitos milhões de reais eu
já tem uma instrumentação [__] para
fazer teste tipo pelo que eu já já li já
ouvi assim no booking cara O PM do book
que ele nem precisa analisar um teste AB
porque a ferramenta Já você já bota para
rodar ele já dá o resultado E já sobe o
o que venceu ou não sabe é É nesse nível
então no dia a dia das empresas normais
e com que não tem centenas de milhões de
usuários mensagem no seus produtos eh
você tem que ser muito mais
eh pensar muito mais sobre o que você tá
fazendo sabe sobre o que você e tá
colocando no seu produto muito mais do
que pensar em hex que vão ajudar a
crescer ou não cara você você me lembrou
aqui que eu escrevi um artigo uns anos
atrás Nossa já tem bons anos ele foi até
saiu no hacker eles publicaram lá também
que era no medium lembra que era a a
publicação inha famosinha lá da e
revolucionar a mídia agora o substack
Exato eu porque um Ach que é isso grow
não grow é muito mais que grow né No
final das contas e não é só grow também
porque mais uma vez eu volto no ponto da
premissa né Porque por mais que esses
hazin
do da da Meta do booking etc tipo Eles
têm uma tese por trás ali do Por que
eles estão fazendo né e e Nesse artigo
eu falava bastante assim que muita gente
olha essa parte né quer saber Nossa fez
o o hack que aumentou no se não sei
quantos milhões só que quantos outros
deram errado qual que foi o processo que
eles precisaram instrumentar para de
fato conseguir colocar aquilo no ar Pô
então acho que tem um monte de fatores
que no final das contas eles impactam
nisso assim só que aí a galera trazia
uma célebre frase que é todo mundo só vê
as pinga que a gente toma mas ninguém
meus tombo e é bem isso porque assim pô
para os o o mesmo Facebook mesmo book lá
eles fizeram 300 testes também deram
errado sacou Total então
eu acho que é muito est na premissa sabe
e é isso cara vai ter coisa que vai ter
errada vai ter coisa que vai dar bom vai
ter coisa que você vai aprender mesmo
dando errado e aí você vai evoluir ela
vai ficar melhor então acho que é que é
muito é legal ter essa essa base de de
coisa Putz dá para fazer tal coisa tal
coisa tal coisa beleza dá para fazer um
monte de coisa tem um monte de B Mark
tem um monte de parada Mas por seu
contexto Qual que é o problema que você
tá querendo resolver tá ligado cara você
falou de benchmark aí e tal e é outra
parada que eu tenho cada vez mais falado
para mim o o exemplo do testar a cor do
botão é muito sobre isso né Eu tendo a
ser contra micr testes desse tipo mudar
a cor do botão botar um tagz inho
pequeno coisas assim que passam quase
que despercebido né e a gente quer
testar porque a gente quer ah vou mudar
uma coisinha e ver o impacto daquela uma
coisinha e hoje em dia eu tendo muuito
pensar que pô existem boas práticas
existem heurísticas e existe o senso de
produto das pessoas né e as pessoas às
vezes têm medo receio falta de segurança
de usar isso sabe eu falo isso tenho
falado com alguma frequência assim tipo
gente nós fazemos produto a alguns anos
a gente usa produtos para caramba cara a
gente consegue ver um preenchimento de
um formulário e saber o que é um bom
formulário do que é um mau formulário
consigo saber o que é um um el visual
ali que é preciso testar do de outro que
cara isso aqui é tão micro que não vai
fazer diferença a gente só vai gastar
tempo porque para mim esses micr testes
um eles gastam tempo parece que não ah é
fácil é só ativar na ferramenta não sei
o quê mas cara tem que alguém lá e fazer
o setup disso tem que alguém depois
analisar isso tem tempo das pessoas que
vão discutir esse resultado e tomar a
decisão do que fazer então toma tempo e
esses micr testes vão te levar micro
otimizações no máximo né eles vão te
levar para um máximo local e não para um
para um novo patamar ali e acho que eu
aprendi muito isso quando eu trabalhava
no fluxo de aquisição na Pier também que
a gente teve uma época que a gente tava
tentando iterar ali né Crescer crescer
conversão e para mim o grande
aprendizado é que não iam ser os
microtest que iam levar a gente foi um
aprendizado que levou um tempo assim
porque a gente passou um tempo testando
Ah deixa eu mudar esse elemento aqui do
card de Plano deixa eu mudar essa outra
paradinha aqui e a gente via pouquíssimo
o ponteiro mexu às vezes nem mexeu a
gente como Startup Às vezes a gente não
tinha volume para para gerar para
aprender super rápido então tinha que
ficar rodando muito tempo e a parada que
mais deu resultado em conversão foi a
gente pegar analisar as páginas olhar
elas sobre uma ótica de euris de design
e vamos pegar aqui ó que que tá fora das
heurísticas vamos aplicar isso deu um
[__] salto de conversão a gente não
precisou de teste nenhum foi tipo cara
isso aqui são boas práticas de design
sabidas que a gente não tá respeitando
Vamos só fazer essas mudanças aqui
fizemos deu um [__] um [__] resultado
então no geral eu tendo a pensar mais
cara a gente deveria um usar mais o
nosso bom senso e boas práticas assim e
para tomar decisões né Nem tudo precisa
ser testado via AB e pô se você quer
mudar algo ali que não seja
0.0% Ou micro otimização olhar mais pro
tudo assim né menos para mudar a cor de
um botão ou coisas assim é e eu vou
falar mais uma vez aqui para reforçar
que quando você entrar nessa fase do das
microinterações aí etc de duas uma ou
você não faz menor ideia do Porque que
vocês estão do tipo Então vamos pegar
qualquer coisa que eu tipo bingo igual
tinha a parada lá da antigamente Silvio
Santos lá jogava as cartinhas pro alto e
pegava que aparecia ali então é tipo
isso assim pô não estamos com nenhuma
tese aí às vezes é porque você não tem
dados às vezes é porque sei lá por
beleza pega aqui qualquer Ah vamos mexer
no botão Então tá bom Vamos alterar a
cor do botão aqui
eh então para você ir nessas
microinterações ou você tá tipo não faz
ideia do por ou você você não tá dando o
zoom out o zoom out porque do tipo você
já fez tanta coisa ali não trouxe talvez
resultado E aí você tá pô no micro ali
PR para tentar mexer sabe na eu lembro
na na instacarro a gente pô a gente tava
otimizando muito o fluxo assim tinha
muito mato alto então toda semana a
gente tava evoluindo a gente fazia teste
AB e tal pá evoluindo o fluxo e tal
chegou num momento que era isso a as as
alterações não eram mais 1% de de
incremento Ali era 0 V 1% sabe é isso E
aí a gente falou pô tá bom a gente já
chegou num platô aqui porque agora não
faz sentido a gente deixar o time
inteiro que custa aqui uma boa grana
para arrastar o botão para um lado pro
outro beleza vamos para uma qual que é
as outras teses possíveis que a gente
pode pode pesquisar aqui pode se
aprofundar para ver qual aonde a gente
vai mexer de fato o ponteiro assim como
a gente mexeu nesse tempo nesses ciclos
de interações que a gente fez aqui é o
famoso custo de oportunidade
né Trabalhando uma coisa significa não
estar trabalhando em outra coisa
então e um último exemplo aqui que eu
achei legal porque me lembrou um caso de
a gente pode contestar verdades
absolutas né então ela fala de login com
serviço STP né E quando eu tava na
ingresso a gente teve um bug no login
com Facebook e meu time cuidava de
checkout ali na época e cara a gente não
conseguia resolver de jeito nenhum de
jeito nenhum acho que a gente ficou umas
duas sprints assim tentando resolver e
eu não lembro o que que era direito assi
parou de funcionar o login com Facebook
e aí cara foi a gente acabou
despriorizado fomos deixando de lado
depois a gente faz depois a gente faz e
existir aquela máxima de [__] não tem
que ser muito fácil fazer o login tem
que dar opção vai cair a conversão se o
cara tiver que botar um e-mail 100 ali e
tal cara não mudou nada no na conversão
mudou nada no funil E no fim que acabou
acontecendo é a gente tirou algo que
gerava esforço pro time então que a
gente Vira e Mexe Vira e Mexe dava
probleminha com o login com o Facebook
lá então Vira Mexe a gente tinha que
dedicar um esforço a gente foi lá por
não conseguir corrigir a gente tirou por
hora Falou depois a gente corrige como a
gente viu que não mudou nada tirou e se
você entrar lá na ingresso.com hoje até
hoje não tem mais login que Facebook
então essa culpa eu carrego um pouco mas
ela é é um caso assim de pô faz sentido
Às vezes a gente se questionar de coisas
que são premissas dadas como verdade
mesma coisa com simplificação de fluxo
assim Ah menos Campos é sempre melhor
pro usuário e não necessariamente eu eu
gosto é eu gosto disso como direcional
na linha de pô que que dá pra gente
fazer para simplificar então quando a
gente foi fazer o fluxo de cotação lá na
pia a gente sabia que a gente não queria
ter um fluxo de cotação igual de uma
seguradora ional enorme com o formulário
então o nosso direcional era cara como a
gente faz essa mesma coisa cotar um um
seguro com menos interações do usuário
mas teve coisas que a gente aprendeu que
era bom ter uma fricção Então para mim
um exemplo é quando a gente fez o
pagamento de reembolso instantâneo né
que você solicitava ali e e já recebi o
dinheiro na hora a primeira versão do
negócio porque era muito rápido era uma
consulta no backend se aquela aquela
aquele sinistro era poderia ser pagar
automaticamente ou não então era mil
segundos ali e como era muito rápido a
gente já dava o retorno pra pessoa logo
depois que ela clicava no botão e ia e
as pessoas não entendiam que aquilo tava
funcionando eles achavam que era bug que
tava com problema coisas assim e aí a
gente adicionou uma mini fricção que foi
um loading ali de alguns segundos para
tirar essa sensação de que tem um
problema de fato no negócio sabe most ah
a gente está fazendo algo está
acontecendo algo por trás dos panos aqui
isso foi suficiente ali para mudar essa
percepção Então é isso assim no final
das contas não tem nada que
substitui
você entender direito seu usário
Entender direito o que que tá
acontecendo entender onde que tá os
problemas e se você não sabe ao invés de
você ficar fazendo bingo Primeiro vai lá
e coloca minimamente alguma parada para
você conseguir sa ter mais insumo do O
que que tá rolando ali ou vai ou levanta
a bunda da cadeira e vai trocar uma ide
ver os usuários utilizando e tudo mais e
coisas do tipo assim e aí você não vai
precisar fazer o Bingo das táticas
perfeitas que existem no mundo que a
galera acha vai resolver todos os
problema produto da semana Bora
[Música]
lá semana passada fui eu que comecei
então fui eu que comecei semana passada
não fui eu fui eu eu vou até olhar aqui
anda Diz aí antes que diz aí qual que é
o seu produto da semana foi o o notebook
LM do Google cara cara conte-me mais
porque eu vi algumas pessoas comentando
sobre mas eu não usei ainda eu abri a
home assim mas eu não tive tempo de usar
com calma mas assim a usabilidade é
horrível para começar assim mas mas ele
é legal pô ele resume as paradas lá de
uma maneira bem prática mas assim a
parada que me pegou essa semana foi que
eu literalmente coloquei um link lá e
Ele criou um podcast de duas pessoas
Então foi esse o cas que eu vi as
pessoas comentando no Blue Sky cara
loucura loucura loucura ainda tá só em
inglês pô cara Acho que tem muito
potencial essa parada sabe isso é louco
iso é louco da hora da hora o meu
produto da semana foi o meu aspirador
robô o KaBuM Smart 700 puramente porque
por conta do tempo seco cara tá tendo
muita queimada aqui em
Então tá o tempo todo caindo Mato
Queimado aqui na varanda aí você abre a
porta aí entra Mato Queimado para dentro
de casa então o meu aspirador robô tá
tendo que trabalhar muito nessas últimas
semanas e aí eu queria dar esse
reconhecimento a ele aqui no podcast
então e é um bom aspirador robô o KaBuM
Smart 700 recomendo aí se você tá à
procura não precisa comprar um humba
pode ir no da cabum que ele é sucesso
muito bom que que a galera mandou aí pra
gente ó Karina mandou o monument Valley
joguinho muito da hora monument Valley
jogi muito da hora exato o Alexandre
Pereira mandou o Sports alerts ele falou
que tem diversos tipos de notificação e
acompanhamento para para evento
esportivo o Andrezinho mandou o Trip
advisor o Fabinho e acho que muitas
pessoas mandaram também viu inalador
porque essa comprar um velho o tempo tá
uma doideira o Lucão mandou o app do
rock and Rio ele falou que esse ano o
rolou no aplicativo de comprar as coisas
antecipadas e aí era só chegar retirar
então agilizou tipo muito o rolê então o
ner mandou file browser go que é para
ver o tamanho dos assets que a Apple não
traz assim e pô ele viu lá uns vídeos
que tinha mais de 1 gig lá uns arquivos
etc para remover hum Easy beasy o Dan
leira mandou a Alexa o pai dele deu deu
pra mãe dele e aí ele chegou lá a mãe
dele tava trocando MA ideia com com a
Alexa falando maneiro isso foi isso teve
até muita gente que mandou pro nosso
horário não ortodoxo de pedir produto da
semana essa semana pois é engajamento no
Instagram segunda de manhã tá ótimo pois
é os algoritmos trabalhando é isso
continue mandando pra
[Música]
gente e com isso chegamos ao fim de mais
um programa chegamos ao fim e n Não
esquece a gente já falou lá em cima mas
de comenta aí pra gente comenta aí dá um
seu comentario Zinho seja aqui no no no
Spotify mesmo seja lá quando a gente
posta no Linkedin no Instagram agora a
gente tá postando trads também então
estamos lá também e seguir a gente né é
isso somos @x @ur close comk e @ product
Arena aí nas redes só caçar nós lá
semana que vem tem mais semana que vem
direto dos States Artur diretamente
semana que vem a gente vai fazer aquele
resumão do prod Leader summit né é isso
já é essa semana já já semana que vem
fica aqui a promessa da próxima pauta
Pois é e mandem suas dúvidas pra gente a
o que que vocês querem saber do pro
Leader summit legal legal e quem quiser
saber como foi do ano passado tem o
nosso Episódio aqui né que a gente a
gente já falou de como foi do ano
passado Então quem quiser dá o play lá
pega suas dúvidas manda para nós e aí a
gente semana que vem responde todas elas
aqui é isso então Boa viagem meu querido
até semana que vem bom evento para você
até é nós